# 动画

## animation

### 1.创建动画——@keyframes

在 @keyframes 中规定某项 CSS 样式，就能创建由当前样式逐渐改为新样式的动画效果。

语法：

	@keyframes 动画名称{
		动画时长的百分比{
			css样式
		}
	}

动画时长的百分比的两种表达形式：

1.  from(0%) to(100%)
2.  百分比(0-100%)


注意需要加后缀

	@-moz-keyframes/* Firefox */
	@-webkit-keyframes/* Safari and Chrome */
	@-o-keyframes/* Opera */

小技巧

### 2.把创建好的动画绑定到选择器

	animation: myfirst 5s;
	-moz-animation: myfirst 5s;	/* Firefox */
	-webkit-animation: myfirst 5s;	/* Safari 和 Chrome */
	-o-animation: myfirst 5s;	/* Opera */
	//必需的属性为：名称和时长

其他属性

	animation-timing-function
	规定动画的速度曲线。默认是 "ease"。
	
	animation-delay
	规定动画何时开始。默认是 0。
	
	animation-iteration-count
	规定动画被播放的次数。默认是 1。
	
	animation-direction
	规定动画是否在下一周期逆向地播放。默认是 "normal"。
	
	animation-play-state
	规定动画是否正在运行或暂停。默认是 "running"。
	
	animation-fill-mode
	规定对象动画时间之外的状态。

### 3.动画小库

[https://daneden.github.io/animate.css/](https://daneden.github.io/animate.css/)


## transtion

[案例](http://www.w3school.com.cn/tiy/t.asp?f=css3_transition)

### 1.属性



- transition-property 规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。


- transition-duration 	规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。


- transition-timing-function 	规定速度效果的速度曲线。


- transition-delay 定义过渡效果何时开始。

### 2.注意同样要加后缀

# animation和transition的区别

两者都可以实现动画效果，那有什么不同点呢？？

1.  触发条件不同。transition通常和hover等事件配合使用，由事件触发。animation则和gif动态图差不多，立即播放。

2. 循环。 animation可以设定循环次数。

3. 精确性。 animation可以设定每一帧的样式和时间。tranistion 只能设定头尾。 animation中可以设置每一帧需要单独变化的样式属性， transition中所有样式属性都要一起变化。
4. transition从:hover延伸出来
animation从flash延伸出来

在哪些环境使用它们呢

1. 如果要灵活定制多个帧以及循环，用animation.

2. 如果要简单的from to 效果，用 transition.

3. 如果要使用js灵活设定动画属性，用transition.

